- các thế lực thù địch chống phá, phủ nhận tư tưởng HCM bằng các luận điệu: tt HCM đối lập MLN; tt HCM là phù hợp hơn, MLN lỗi thời,..:
	+ đối lập: họ nói HCM đề cao dân tộc bỏ qua vấn đề gc, MLN thì nói về đấu tranh vô sản-tư sản => SAI, vì MLN cũng nói dtranh gc trước hết vẫn mang hình thức đấu tranh dân tộc, gc vô sản phải giành chính quyền trước, là 1 dân tộc trước.
	+ lỗi thời: phủ nhận nguồn gốc -> phủ nhận tt HCM => SAI, HCM làm giàu thêm MLN bằng cách cân bằng trên đk kte, xh, văn hóa, con người của VN: 90% là nông dân, chưa phân hóa gc + vấn đề Pháp xl đang nổi lên hàng đầu => phải đấu tranh dân tộc trước => ptrien xhcn


tư sản dân quyền CM + thổ địa CM: cách mạng dân chủ nhân dân = thời kì quá độ lên CNXH
tại sao phải là XHCN: HCM xem xét CM mỹ 150 năm, CM pháp 4 lần vẫn còn ý định CM lần nữa, CM tư sản, HCM ở vị thế người lao động, vẫn bị áp bức bóc lột => CM vô sản đúng đắn -> gc vô sản mới có tiếng nói, đc đấu tranh như 1 gc

Yêu sách của nhân dân An Nam còn gọi là "Thỉnh nguyện thư của dân tộc An Nam" là bản yêu sách được gửi năm 1919, của Hội những người An Nam yêu nước, gồm tám điểm được viết bằng tiếng Pháp, được ký bằng cái tên chung là "Nguyễn Ái Quốc" và gửi tới Hội nghị Hòa bình Versailles. -> đòi lại quyền lợi cho nhân dân An Nam

Hội nghị VIII của TƯ DCS Đông Dương quyết định thành lập Mặt trận dân tộc thống nhất tên VN độc lập đồng minh -> Việt Minh
Diễn ca “Mười chính sách của Việt Minh” bằng thể thơ lục bát của Bác sáng tác để tuyên truyền về mặt trận Việt Minh

Nội dung "Lịch sử nước ta" ca ngợi lịch sử vẻ vang của dân tộc từ thời dựng nước đến khi tác phẩm ra đời, ca ngợi sự nghiệp chống ngoại xâm, bảo vệ nền độc lập dân tộc, các anh hùng tiêu biểu. Qua tác phẩm, tác giả khẳng định truyền thống quý báu của dân tộc: yêu nước -> phát huy trong giai đoạn chống thực dân Pháp.